0
Холодный снег набился в морщины коры, и толстый, в три обхвата, ствол казался прошитым серебряными нитями.
холодный
1
Когда канонада утихла и они вошли, наконец, в дом, на полу обнаружили совершенно мёртвого человека.
совершенно
2
Скрывать истинную правду было бесполезно, да Серпилин и не считал себя вправе это делать.
истинную
3
То степь открывалась далёкая и молчаливая, то низкие, подернутые кровью тучи, а то и люди, и паровик, и молотилка разом тонули в чернеющей темноте.
чернеющей
4
Они казались спокойны и смелы; однако ж при моем приближении обе потупили опущенные головы и закрылись своими изодранными чадрами.
опущенные
5
Нередко художественные произведения бывают автобиографичны. Известно, что, создавая повесть «Бегство в Америку», Александр Грин писал свою автобиографию.
свою
6
Спектакль по-прежнему имеет большой успех, несмотря на то, что в репертуаре уже не один год: первая премьера спектакля состоялась осенью двухтысячного года.
первая
7
Поддерживает эти процессы и необычный феномен избирательного запоминания, когда индивиды лучше запоминают те сообщения, которые соответствуют их представлениям.
необычный
8
Сквайр Трелони, доктор Ливси и другие джентльмены попросили меня написать все, что я знаю об «Острове сокровищ». Им хочется, чтобы я рассказал всю историю с начала до конца.
всю
9
Не существует существенной разницы в нравственных приоритетах мировых религий.
существенной
10
Наконец мы видим лес, хмурое небо в мохнатых тучах, меж которыми лишь кое-где видна чернеющая чернота.
чернеющая
11
Сквозь желтоватую мокрую воду проглядывало песчаное дно, которое уходило глубже, и озерная вода становилась черной.
мокрую
12
В воздухе уже начинал чувствоваться наливавшийся жаркий зной, а в глухом ельнике было так прохладно.
жаркий
13
Богатая роскошь природы не трогала старика, но зато многое восхищало Сергея, бывшего здесь впервые.
богатая
14
Командир был убит насмерть, и командование взял на себя молодой лейтенант, который прибыл в часть неделю назад.
насмерть
15
Маленькие малыши сидели за столом, склонив головы, и, произнося шепотом слова, обсуждали, по-видимому, какую-то важную, на их взгляд, проблему, поэтому я старался им не мешать.
маленькие
16
Шёл проливной ливень, так что на крыльцо нельзя было выйти.
проливной
17
Стол напоминал сад: на нём было расставлено так много цветущих цветов, что блюда с закусками терялись в их таинственной чаще.
цветущих
18
Стало ясно, что мы неверно определили основную суть эксперимента — теперь нам придётся проводить исследование сначала.
основную
19
В прейскуранте цен мы не обнаружили товара, который был нам необходим для завершения ремонта.
цен
20
В крупной фирме по продаже офисного оборудования имеется свободная вакансия менеджера.
свободная
21
Когда совершаешь поступок, за который потом может быть стыдно, нужно помнить о том, что когда-нибудь вы получите эффект обратного бумеранга.
обратного
22
Экспедиция проходила успешно, пока ледяной айсберг не преградил путь кораблю.
ледяной
23
Светловолосая блондинка подошла к мужчине, и они заговорили, как будто были давно знакомы.
светловолосая
24
И даже когда из-за череды неудач, которые произошли в последние несколько месяцев, Лариса ушла на предприятие, где неожиданно появилась свободная вакансия, девушка ещё некоторое время продолжала дежурить в клинике.
свободная
25
Режиссёр нашёл и отразил грань между эпохами, отчего, как мне кажется, фильм смотрится на одном дыхании, несмотря на его немалый хронометраж времени.
времени
26
С бодрыми восклицаниями вперемешку с неуместной робостью мы вошли в двери театра и стали подниматься вверх по лестнице с медными прутьями и красовавшейся на ней красной ковровой дорожкой.
вверх
27
Можно говорить о разных типах молодёжных театров, среди них – традиционный реалистический театр (тяготеющий к психологической драме), театр на основе народного фольклора, игровой праздничный театр, театр абсурда.
народного
28
На экзамене по биологии ответы отвечающих были сбивчивы — больше тройки никто не получил.
отвечающих
29
Температура атмосферного воздуха в феврале была выше нормы, поэтому первоцветы распустились раньше обычного.
атмосферного
30
В своей диссертации молодой учёный привёл результаты проведённых им исследований новой вакцины.
своей
